Qualité de l'air en Bretagne pendant l'année 2020 et période covid.

Identifier le jeu de données répondant à l'objectif. Voir le lien ci-dessous:

https://data.airbreizh.asso.fr/contenu/services_didon.html#

But :
La pollution de l'air pose un risque sérieux dans le monde entier. Les villes sont étouffées par le smog et les émissions dangereuses,
qui nuisent à la fois à l'environnement et à la santé des populations mondiales. La région Bretagne a donc besoin de différents outils
pour suivre et analyser la pollution atmosphérique à l'échelle de la région.
Elle vous demande de l'aide afin de constituer une analyse d'un jeu de données qu'elle possède.

Pollution atmosphérique : quels sont les risques ?

Chaque jour, un adulte inhale 10 000 à 20 000 litres d’air en fonction de sa morphologie, de ses activités… Outre l’oxygène (O2) et le diazote (N2), 
qui représentent en moyenne 99 % de sa composition, cet air contient des polluants d’origine naturelle (embruns marins, poussières, pollens…) 
ou résultant d’activités humaines (trafic routier, production d’énergie, industrie, agriculture…). La pénétration de ces polluants dans l’organisme peut avoir 
des conséquences sur la santé à court et long term
Impacts des polluants sur la santé et l'environnement:

no2: Une fois dans l'air, le monoxyde d'azote (NO) devient du dioxyde d'azote (NO2), gaz irritant pour les bronches etfavorisant
les crises d'asthmes et les infections pulmonaires. Les personnes asthmatiques et les jeunes enfants sont plus sensibles à ce polluant.

so2:Des concentrations trop élevées en SO2 peuvent être à l'origine de l'acidification de l'environnement.
Une fois émis dans l'air et en présence d'eau, le SO2 se transforme en acide sulfurique H2SO4 qui contribue au phénomène des pluies acides

o3:ozone:Il s'agit d'une variété gazeuse allotropique de l'oxygène (O), plus lourde que l'air.
On parle du ''bon'' c'est-à-dire ozone stratosphérique et du ''mauvais''(lié à l'activité humaine),
c'est-à-dire ozone à la surface de la terre, également appelé ozone troposphérique.

pm10 et pm2,5:Particules fines

Plus une particule est fine, plus elle peut pénétrer profondément dans les voies respiratoires etdonc plus sa toxicité potentielle est élevée. 
Les plus grosses particules (PM10) sont retenues par les voies aériennes supérieures.
